o zero seis Ele fala sobre o código da conta.
Aqui é de fato a gente trazer a conta
contábil analítica que está também registrada lá na contabilidade,
ou seja, atribuir os lançamentos, como eu comentei com vocês,
perante ao curso completo que a gente teve aqui a importância da
raa de informação entre a área fiscal e a área contábil,
Porque aqui a gente representa também a conta mal da contabilização.
E essa conta tem a ver com o registro zero quinhentos,
que também tem a ver com as obrigações acessórias, atribuindo essa parte contábil
o número de parcelas.
Ou seja, quais são as apropriações que a gente vai se apropriar como regra?
A gente fala sobre quarenta e oito parcelas, certo.
Só que a gente tem alguns estados que trabalham particularidades
e que a gente comentou aqui no curso também.
E, caso exista uma particularidade importante dentro do seu estado,
você pode atribuir qual é o número de parcelas que a gente vai colocar aqui, certo,
Mas em regra são quarenta e oito parcelas.
O G, cento e dez Vocês vão perceber que é de fato a apuração.
Então a gente colocou aqui dentro do curso alguns exemplos pra vocês
entenderem como que era feito o cálculo e dentro da planilha,
vocês vão perceber que ela faz de forma automática.
Então primeiro vocês vão informar o período dessa apuração. De fato é aquela.
Você está fazendo o seu SPED fiscal, certo.
Aqui vocês vão colocar eh o código zero quatro Tá o saldo inicial do ICMS SP, ou seja,
é aquele que está resultando a apuração.
Todos os lançamentos anteriores ao que vocês estão atribuindo,
então o saldo inicial do ICMS AP,
composto por os itens lançados no G cento e vinte e cinco.
Então aqui eu coloquei o valor de duzentos e dezesseis mil. Por exemplo,
o código zero cinco, por exemplo, é a somatória das parcelas do ICMS.
Então de fato a gente somar as parcelas do ICMS que
a gente vai se apropriar pertinente ao campo da apuração.
Então vocês vão perceber que o G cento e vinte e cinco aqui oh,
ele vai estar relacionado a todos os itens
e ele vai estar referenciando o código. Ah, aliás.
Ele vai estar referenciando o valor do ICMS que tá
caro na nota e que a gente pode se apropriar.
Então, dentro do G, cento e dez.
A gente vai atribuir o campo específico sobre essa tomada de crédito,
então aqui nesse campo a gente vai estar tratando a somatória do ICMS,
que a gente está trazendo a composição da apuração.
Vamos fazer o levantamento de fato das apurações,
Então aqui eu vou colocar pra vocês até os seis mil
que a gente já tinha colocado aqui dentro da aula,
né?
Os seis mil reais e os dez mil reais pra vocês conseguirem vir,
Então aqui a gente consegue.
Vou colocar somatório de novecentos também oh pra
vocês conseguirem ver o valor de quinhentos e
quarenta reais que a gente trabalhou aqui em aula tá mas dentro do próprio SPED.
Ou seja,
todas as informações aqui vocês vão estar vendo dentro do SPED fiscal de vocês.
Então
olhei a minha apuração de saída.
Identifiquei a somatória de saídas e de exportação e o valor total das saídas.
Então, identifiquei esses dois valores de pedir e achei coeficiente a planilha.
Vocês vão perceber que ela já vai estar fazendo esse cálculo.
Então,
assim que vocês fazerem o lançamento aqui ela vai
te dar o seu coeficiente como foi feito.
Agora eu coloquei as mesmas informações que estava atribuindo ao
nosso exemplo e vocês viram que o coeficiente mudou aqui.
Então é de fato dividir a somatória das saídas
tributadas e exportação com o valor total das saídas,
retirando as saídas provisórias.
E aqui a gente vai ter o valor de fato,
que é o campo zero nove o valor da parcela dois semestres apropriado nesse período.
Sobre essa nota sobre esse valor vai precisar
ter uma nota correspondente sobre a apuração,
com registro com o campo do CFOP dezesseis zero
quatro do lançamento sobre o crédito do ativo mobilizado.
Tudo bem
o campo dez. Ele é sobre outras parcelas.
Então são valores de créditos a serem apropriados do apuração do ICMS sobre,
por exemplo, o diferencial de an.
Então aqui a gente também coloca as informações e eles
devem tá também dentro do registro do bloco G,
certo.
Então aqui é de fato, como o G cento e dez trabalha as apurações,
o G cento e vinte e cinco,
vocês vão perceber que é de fato os lançamentos de
cada código de item relacionado a a nota fiscal,
que vocês fizeram a aquisição e fizeram a escrituração fiscal do ativo mobilizado.
Vai ter o código do item a data da movimentação, ou seja,
a data inicial desse saldo que vai estar dentro do G cento e vinte e cinco.
O tipo de movimentação também é importante
Vocês caracterizarem dentro da apuração de vocês,
Porque o bem ele pode ser um saldo inicial de bens mobilizados,
Uma imobilização de bem individual
pode ser sobre outras saídas do imobilizado.
Então aqui a gente vai precisar entender qual é
de fato a movimentação desse bem e desse componente.
Geralmente, quando a gente fala sobre uma regra,
a gente fala sobre o saldo inicial de bens imobilizados, mas pode acontecer,
por exemplo, a conclusão de uma, aliás,
pode acontecer também uma conclusão de uma
imobilização em andamento que foram bem relutante,
Então pode acontecer várias tratativas nessa movimentação e que
a gente vai atrelar esse tipo de movimentação em cada
o zero cinco ele vai trazer sobre a a o aproveitamento da entrada desse item.
Ou seja,
eh o saldo inicial sobre a operação própria desse item pra você se apropriar,
Ou seja, o valor do SMS destacado na nota fiscal vai ser o campo zero cinco.
O zero seis é sobre a submissão tributária que,
caso tenha atrelado a essa aquisição, a gente também pode se aproveitar
o campus zero sete. Da mesma forma, o valor do frete eh sobre o ativo mobilizado.
A gente também pode fazer o lançamento aqui
e sobre o diferencial de alíquota também.
Então eu falei com vocês sobre o diferencial de
alíquota sobre as questões do SMS atribuído o frete.
A missão tributária também entra dentro desse quesito.
Caso tenha sido atribuído a essa operação de aquisição de ativo mobilizado,
então o seu contribuinte também pode reaver esses valores pagos,
Número de parcela, aquele número que a gente já está tratando, o crédito, né?
E aqui é de fato a composição do possível crédito apropriado. Tá?
Então é de fato a gente multiplicar o valor do semestre destacado, por exemplo,
em quarenta e oito parcelas.
Aqui eu coloquei oito pra vocês identificarem que essas parcelas vão alterando,
mas inicialmente ela tem que ser em quarenta e oito parcelas certo
pra que a gente tenha o valor possível de a de aproveitamento.
Mas depois, no G, cento e dez, a gente vai fazer o coeficiente correto.
Tá Então cada nota fiscal vai ter um lançamento do G cento e vinte e cinco.
Ou seja, cada item dessa nota fiscal vai ter um lançamento do G cento e vinte e cinco,
Então essa é a importância de vocês validarem as
informações que a gente comentou aqui em alta,
dentro do seu SPED fiscal.
A importância de entender que hoje a gente está dentro de uma constelação
de informações o projeto do SPED Hoje o Fisco consegue validar as informações,
trazer rastreabilidade de informação e o nosso papel hoje eh ao invés
da gente só validar a gente também fazer a auditoria dessas informações.
O P V A, ele faz de fato a validação da estrutura dessa. Eh desse lance.
Você pode ter inconsistências dentro do bloco G se o seu sistema levou o bloco G,
só que se o seu sistema não levou o bloco G o seu programa validador,
ele vai validar a informação sem essa sem esse detalhe, sem esse cálculo,
então é importante vocês validarem as informações,
além de validar auditar as informações que está sendo entregue ao fisco!
Tudo bem